This is the left side, this is the right side.
Voici le côté gauche, voici le côté droit.
This is the left sympathetic nervous system and this is the right sympathetic nervous system
Voici le système nerveux sympathique gauche et voici le système nerveux sympathique droit
and really the spinal cord looks like this,
et en réalité, la moelle épinière ressemble à ceci,
and inside here is the spinal cord which has the centres in it.
et à l'intérieur, voici la moelle épinière qui contient les centres,
The subtle centres.
les centres subtils.
Now when you start using the energy of these centres, say too much on the right
Alors, quand vous commencez à utiliser l'énergie de ces centres, disons, trop vers la droite
and it starts moving more towards the right and there is a constriction
et que cela commence à se déplacer davantage vers la droite, il y a une constriction
and the power becomes less because you are exhausting it, going more towards the right side.
et la puissance diminue parce que vous l'épuisez, en allant davantage vers le côté droit.
Suddenly something happens and from the left, if there is a jerk,
Soudain, quelque chose se produit et, depuis la gauche, s'il y a une secousse,
the connection is completely broken.
la connexion est complètement rompue.
This is on its own.
Il fonctionne tout seul.
It starts working on its own.
Il commence à fonctionner de manière autonome.
That is what you say that this has become malignant.
Vous dites que c'est devenu malin.
It has no relationship with the whole to have proportionate growth so if the nose
Il n'est plus en rapport avec l'ensemble pour avoir une croissance proportionnée. Donc si le nez
starts developing it can cover your eyes and cover your mouth, everything.
commence à se développer, il peut recouvrir vos yeux et recouvrir votre bouche, tout.
This is how a cancer is setting or any other disease.
C'est ainsi qu'apparaît un cancer ou toute autre maladie.
So many psychosomatic diseases are nothing but
Tant de maladies psychosomatiques ne sont rien d'autre que
somatic is from the right side and when the psyche gives in, then it becomes a psychosomatic disease.
somatiques, elles proviennent du côté droit, et lorsque le psychisme cède, elles deviennent alors des maladies psychosomatiques.
There are so many diseases which are more psychosomatic than physical
Il y a tellement de maladies qui sont plus psychosomatiques que physiques
and these we call them as incurable, can be easily cured by Kundalini
et que nous qualifions d'incurables, mais qui peuvent être facilement soignées par
awakening because when Kundalini passes through this, she just integrates them.
l'éveil de la Kundalini, car lorsque la Kundalini passe à travers cela, elle les intègre tout simplement.
For example, she’s going like this then she goes into this integrates them.
Par exemple, elle fait comme ça, puis elle entre dans ceci, et les intègre.
Just like she strings them and
Comme si elle les enfilait et
also she nourishes that centre.
elle nourrit également ce centre.
That is how people get cured, automatically by themselves by their own power.
C'est ainsi que les gens se soignent natuellement par eux-mêmes, par leur propre énergie.